# 动态规划专题

[代码随想录](https://programmercarl.com/%E5%8A%A8%E6%80%81%E8%A7%84%E5%88%92%E7%90%86%E8%AE%BA%E5%9F%BA%E7%A1%80.html#%E7%AE%97%E6%B3%95%E5%85%AC%E5%BC%80%E8%AF%BE)
y 总的点开专区视频 视频里面有讲到

结合了 acgwing 的 y 总的和代码随思录的思想

```cpp
              /  确定集合
   / 状态表示  -  属性：最大值|最小值|个数
dp            \  使用几维数组
   \ 状态计算

确定dp的五步骤：
1. 确定dp数组(dp table)以及下标的含义
2. 确定递推公式
3. dp数组如何初始化
4. 确定遍历顺序
5. 举例推导dp数组
```

要注意这里是先确定递推公式再确定初始化 因为有的题是递推公式决定了初始化

？如何给 dp 问题 debug?
A:打印出 dp table 然后与你自己推导的表格对比 就能很清楚知道哪部分有问题了也好着手改正

**做动规的题目，写代码之前一定要把状态转移在 dp 数组的上具体情况模拟一遍，心中有数，确定最后推出的是想要的结果。**

## 背包类型

## 走楼梯类型

解题关键：dp[i]代表的是可达到 i 的方法数 而不是到达 i 需要走多少步也不是关心每个状态到底怎么样
dp[i]含义：达到 i 阶有 dp[i]种方法

1 斐波那契数列
2 走楼梯
3 花费最小体力走楼梯
4 不同路径 Ⅰ
5 不同路径 Ⅱ
6 二叉树
7 敲石头

...
？？ LeetCode416 分割等和子集

3 花费最小体力走楼梯

```cpp
讲解：
在梳理的时候发现走楼梯问题和斐波那契数列问题不得是一模一样？！
斐波那契问题：由于它的闻法就包括了递推公式 所以真的没啥好说的
爬楼梯：dp[i]意味着走到第 i 阶时的方法数(相当于 Y 总说的属性 cnt)
        dp[0]在第零阶时肯定一步都没迈出 所以是dp[0]=0 方法数为0
        dp[1]在第一阶时只能走一步 即dp[1] = 1 方法数=1
        dp[2]在第二阶时可以连续走两个1 step或者走一个2 step 方法数为2
        dp[3]可以由dp[1] dp[2]两个状态转移过来 因为题目规定一次只能走一步或两步 dp[3]=dp[1]+dp[2]
        ...
这怎么看都很fib吧
```

讲解`花费最小体力走楼梯`
[本题 cpp 文件](./1_stepAtLeast.cpp)

首先搞清楚题目要求：力扣修改后的题目写明 从 dp[0]=0,dp[1]=0(从 i=0/i=1 开始皆可)

再按照五步走：
1 下标和 dp[i]很好确定，i 表示第几阶 dp[i]表示方法数 cnt
2 确定递推公式，用纸模拟一下钱两个例子就可以轻松得出，格式和 fib 一模一样
3 dp 数组初始化条件写在题目里了
4 遍历的话从前往后和从后往前都一样
5 dp 数组推导也是 推导前两个例子就行

4 不同路径 Ⅰ
题目描述：
一个机器人位于一个 m x n 网格的左上角 （起始点在下图中标记为 “Start” ）。

机器人每次只能向下或者向右移动一步。机器人试图达到网格的右下角（在下图中标记为 “Finish” ）。

问总共有多少条不同的路径？
实例 1：
输入：m = 3, n = 7
输出：28
示例 2：

输入：m = 2, n = 3
输出：3
